Jsem kapitán James Tiberius Kirk
ze Spojené federace planet.
Stojím před vámi jako neutrální
vyslanec Fibonanské republiky.
Se zprávou dobré vůle
přináším vám,
váženým členům delegace z Teenaxu,
také uctivý dar
od fibonanské Nejvyšší rady.
Co je s ním?
Prosím?
Proč už ho nechtějí?
Byla to kdysi část starodávné zbraně
a nyní vám ji nabízejí jako symbol…
…míru.
Vzdát se zbraně
je pro Fibonany znamením příměří.
Kde ji vzali?
Prý ji získali kdysi dávno.
Takže ji ukradli?
Ne, oni…
Neznáte Fibonany jako my!
To je pravda. Vaše Excelence, tento…
Je to banda zlodějů,
a chtějí nás zavraždit ve spánku!
Tento artefakt je symbolem důvěry a míru.
Chtějí nás rozsekat na kousky
a upéct na rožni!
To si nemyslím.
A sníst nás!
Cože?
Scotty! Dostaňte mě odsud!
- Tak rychle?
- Scotty!
Je tam značná interference.
Scotty!
Zase roztržené triko.
Jak to šlo?
Kapitáne, podařilo se
uzavřít smlouvu s Teenaxem?
Ne tak úplně. Mohl byste to
zapsat a dát do archivu, Spocku? Díky.
Jime, vypadáš hrozně.
Díky, Kostro.
Zase je ti vidět
ta žilka. Není ti nic?
Je mi skvěle!
Jen další den ve službě.
Kapitánův deník, hvězdné datum 2263.2.
Letíme vesmírem už 966 dní.
Necelé tři roky z naší pětileté mise.
Čím déle tu jsme,
tím těžší je poznat, kdy končí den
a začíná další.
Je těžké být vyrovnaný,
když ve vesmíru není nahoře ani dole.
Ale snažíme se, abychom byli jako doma.
Posádka jako obvykle podává skvělé výkony
bez ohledu na dlouhý pobyt ve vesmíru
a na své osobní oběti.
Dále hledáme nové životní formy
a navazujeme s nimi diplomatické vztahy.
Dlouhý let neprobádanými oblastmi
představuje zátěž pro naši loď,
ale strojovna pod vedením
pana Scotta se s tím naštěstí
dokáže skvěle vyrovnat.
Bez ohledu na loď, dlouhé soužití
má rozhodně vliv na mezilidské vztahy.
Někdy pozitivní vliv,
jindy negativní.
Co se týče mě, začínám se cítit
trochu jako v seriálu.
Čím déle letíme, tím víc přemýšlím,
čeho vlastně chceme dosáhnout.
Pokud je vesmír opravdu nekonečný,
nehoníme se za něčím, co je nedosažitelné?
Enterprise se chystá
doplnit zásoby v Yorktownu,
nejnovější a nejpokročilejší
základně Federace.
Možná to bude příjemná alternativa
k odhalování vesmírných záhad.
NAHRÁVÁM DO ARCHIVU FEDERACE
Promiň, jdu pozdě.
Z Keensera vytéká
nějaká slizká, zelená kyselina a Scotty
se bojí, že kýchne na warp jádro
a všechny zabije.
Co to, sakra, piješ?
Myslím, že zbytek
té saurijské brandy z Thasusu.
Proboha, chceš snad oslepnout?
Je ilegální.
A navíc, tohle
měl ve skříňce Čechov.
- Teda.
- Že jo?
- Myslel jsem, že je na vodku.
- Přesně tak.
Chtěl jsem něco k tvým narozeninám.
Až za pár dní.
A nezáleží mi na nich.
Já vím.
Vím, že ve stejný den
taky umřel tvůj otec.
Chci být citlivý.
Takhle tě učili mluvit s pacienty?
Ten tvůj jižanský šarm.
Jo. To je dobrý.
Boží.
Zavoláš své mámě?
Jistě. Ale až v ten den.
Jsem o rok starší.
Jo, tak to většinou funguje.
O rok starší, než se dožil on.
Vstoupil do Hvězdné flotily,
protože v ni věřil.
Ale já z hecu.
Chtěl jsi vědět, jestli se mu vyrovnáš.
Celou dobu ses snažil být George Kirk
a teď zjišťuješ, kdo je vlastně Jim.
A proč jsi tady.
Na dokonalý zrak
a bujnou kštici.
- Tady Kirk.
- Blížíme se k Yorktownu.
Jdu tam, Sulu.
Ty narozeniny si necháme pro sebe, ano?
Vždyť mě znáš.
Jsem citlivka.
To je skutečně působivé.
Krasavice, že?
To je ale zrůdnost!
Nemohli to postavit na planetě?
Preferování konkrétní planety Federace
- by mohlo způsobit napětí.
- Tohle nezpůsobuje napětí?
Vypadá jako vánoční ozdoba,
co brzy praskne!
Jistě, Kostro.
VEŘEJNÝ TRANSPORTÉR
Spocku!
Máš okamžik?
Jistě, Nyoto.
Chtěla jsem ti vrátit šperk tvé matky.
U Vulkánců není zvykem
brát si zpět to, co darovali.
Rozešli jste se?
Co jste provedl?
Typická zavádějící otázka, doktore.
Víte, Spocku, když pozemšťanka
řekne: „Je to moje chyba,“
je to vaše chyba.
Promiňte, komandére Spocku.
Můžeme vás na chvíli zdržet?
To je úžasné!
Nikdy jsem tu nebyl.
Prý jsou tady skvělé bary.
Jsem rád, že jste tady.
Děkuji za zprávu.
Žijte dlouho a blaze.
2230.06 - 2263.02
VELVYSLANEC SPOCK
VELVYSLANEC FEDERACE
DŮSTOJNÍK NA LODI ENTERPRISE
VÝKONNÝ DŮSTOJNÍK NA LODI ENTERPRISE A
SPOJENÁ FEDERACE PLANET
Zachytil jsem neznámou loď.
Nepatří k Federaci.
Neidentifikovaná lodi, nepřibližujte se.
Zastavte a vyčkejte.
Prosím, uposlechněte výzvu.
Mluvte normálně.
Jazyk analyzován.
Funguje to?
UNIVERZÁLNÍ PŘEKLADAČ
Byli jsme na vědecké výpravě v mlhovině.
Naše loď byla kriticky poškozena.
Použila jsem únikový modul.
Loď spadla na nedalekou planetu.
Potřebujeme loď,
která se může vydat do mlhoviny.
Musíte mít někoho,
kdo nám může pomoci.
Vystopovali jsme její loď
zde, v neznámé mlhovině,
na souřadnicích 210, 14.
- Dálkové senzory?
- Nic.
Mlhovina je příliš hustá a neprobádaná.
Enterprise má nejlepší navigační
systém flotily. Zvládne to.
Jediná zdejší pokročilejší loď
ještě není dokončena.
Ale neposílám tam jen loď.
Shromáždím posádku.
Kapitáne.
Z Flotily mi poslali vaši žádost.
Chcete se stát viceadmirálem této stanice.
Ano, madam.
Rád bych
doporučil komandéra Spocka
jako nového kapitána Enterprise.
Je příkladný důstojník.
Byl by skvělým kapitánem.
Stává se to často,
dokonce i kapitánům,
že toho mají dost.
Ve vesmírné prázdnotě
neexistuje relativní směr.
Jste tam jen vy,
vaše loď, vaše posádka.
Je velmi snadné ztratit se.
Promluvím o tom s Generální radou.
Až se vrátíte.
Madam.
- Pane Spocku.
- Kapitáne.
- Myslel jsem…
- Možná…
- Mluvte.
- Kapitáne, až po vás.
Prosím.
Po téhle misi si musíme promluvit.
- Mám něco na srdci.
- Stejně tak já.
Jsme dobrý tým. Ne?
Zřejmě ano.
Prosím.
Uhuro, lodní hlášení.
Ano, kapitáne.
Pozor, posádko Enterprise.
Naše mise je jednoduchá.
Zachránit posádku
z planety v nezmapované oblasti.
Poletíme nestabilní mlhovinou,
odkud nebudeme moci
komunikovat s Hvězdnou flotilou.
Budeme tam sami.
Enterprise má něco,
co nemá žádná jiná loď flotily.
Vás.
A jak jsme poznali,
nic ve vesmíru není neznámé.
Jen dočasně skryté.
Konec hlášení.
Podle přístrojů mrak řídne, pane.
To je Altamid.
Tam ztroskotala má loď.
Přibližujeme se k Altamidu.
Planeta třídy M.
Velké podzemní stavby,
ale mizivá aktivita na povrchu.
Indikátor přiblížení!
Letí k nám neznámá loď.
- Kontaktujte je.
- Rozkaz.
Žádná odpověď.
Zachytila jsem nějaký signál.
Ruší nás.
Zvětšit, pane Sulu.
Co to je?
Štíty! Poplach!
Palte!
Naše phasery jsou téměř neúčinné
a torpéda je nemohou sledovat!
Palte vším, co máme.
Nemáme dostatečnou výzbroj.
Štít je neúčinný!
Zničili parabolu deflektoru!
Štíty nefungují!
- Zmizíme warpem, pane Sulu.
- Rozkaz.
- Proč se sakra nehýbeme?
- Nemohu aktivovat warp pohon!
Scotty, potřebuju okamžitě warp!
Nemůžu, pane! Gondoly…
Nemáme gondoly!
Aktivujte všechny nouzové postupy.
Aktivní protokol 28, kód 1 Alfa 0.
Všichni na svá místa.
Proražený trup na palubách 12 až 15,
šest, devět, 31 a 21, pane.
Kapitáne!
Můžu převést energii warp jádra
do impulzních motorů.
Můžeme se jim ztratit v mlhovině.
Zkus to, Scotty!
Maličkej!
Jdeme.
Vzduch je čistý, Kralle.
Připrav plazmové rozvody
a čekej na signál!
Mám Abronath.
Zajistěte loď.
- Kapitáne.
- Spocku?
Identifikoval jsem jejich velitele.
Dostal se do archivů
a získal artefakt z Teenaxu.
Nepřibližujte se k…
Spocku!
Vy dva se mnou.
Sulu, máte velení.
Rozkaz.
Proboha.
KRITICKÝ STAV
Co, sakra…?
Doktore?
POPLACH
Musíme ihned pryč!
Kapitán…
…Kirk.
Ano! Impulzní pohon na 100 %!
Skvělé, Scotte!
- Plnou rychlostí do mlhoviny.
- Rozkaz.
Kralle, loď se vrací zpátky!
Podřízni jí krk.
Kirk volá můstek.
Ztrácíme inerciální tlumiče!
Všechny systémy mimo provoz.
Nouzové přepážky se zavírají,
ale soudržnost trupu klesá pod 18 %!
Opusťte loď, Sulu.
Spusťte poplach.
Všichni opusťte loď.
Moduly musí mít čas uniknout.
Můžete zaměstnat jejich lodě?
Motory jsou pořád napájeny z warp rezervy.
Nepohneme se, dokud se neoddělí talíř.
Já to zvládnu.
Ano, pane.
Opusťte loď.
Všichni se okamžitě evakuujte.
V pořádku? Proboha.
Pomoz mu vstát.
Musíte do únikového modulu. Jděte!
Praporčíku Syl.
Potřebuju vás.
Ano, pane.
Proboha.
Spocku, unášejí posádku!
Opusťte loď.
Celá posádka
se musí evakuovat.
Jste v pořádku?
- Talíř měl být odpojen!
- Já vím. Je tam kapitán!
Celá posádka se musí evakuovat.
ODDĚLIT TALÍŘ – POTVRDIT?
Impulzní motory jsou napájeny
z pomocných generátorů.
Kapitáne!
Kolik členů posádky je v talíři?
Nikdo.
Ale jestli přístroje nelžou,
zmocnili se jich vetřelci.
Jsme v gravitačním poli planety.
Nemůžeme odletět.
Jděte do modulů Kelvin.
- Ano, pane.
- Rozkaz.
Pojďte, jdeme!
Jdeme.
Pojďte.
Čechove!
Věděla jste, že na nás zaútočí!
Nechápete.
Kapitáne Kirku!
Ano. Lhala jsem.
Naše loď byla napadena.
Čechove, zjistěte, kdo přežil.
Kdo to je?
Jmenuje se Krall.
Zmocnil se mé posádky.
Jako té vaší.
Jak to, že tolik věděl o Enterprise?
Vím jen to, že když jsem udělala tohle,
on jim dá svobodu.
Čechove, máte nějaké signály?
Nic, pane.
- Co když…?
- Ne…
Unesl je.
Musíme najít ten talíř.
Abychom měli lepší senzory než trikordér.
Je to možné, kapitáne.
Kapitáne.
Chránila jsem svou posádku.
Hledáme kapitána.
Jak se jmenuješ?
Znáte náš jazyk?
Znám váš druh.
Poručík Nyota Uhura z lodi Enterprise.
A vy jste vyhlásil válku…
Federaci!
Federace je válka.
Přepadli jste nás.
Tvůj kapitán.
Proč ses pro něj obětovala?
On by udělal totéž.
A jestli se dostal z té lodě,
přiletí pro nás.
S tím počítám, poručíku Uhuro.
Neuvěřitelné.
Proboha, Spocku.
Bože...
Posaďte se tady.
Dobře.
Opatrně…
Fajn.
Zkuste se uvolnit.
Budete v pořádku.
Snažíte se mě uklidnit
svým nuceným optimismem.
Ale hovno.
Doktore, není mi jasné,
jak souvisí výkaly s naší situací.
- Co to sakra děláte?
- Musíme jít.
Máte zraněnou kyčel!
- Není času nazbyt.
- Přesně tak.
Když vám to nevyndám, umřete.
Když to vyndám, můžete vykrvácet a umřít.
Obojí je nepřijatelné.
Pro mě kupodivu taky.
Pokud si vzpomínám,
Vulkánci
mají srdce tam, kde lidé mají játra.
Správně, doktore.
To ledacos vysvětluje.
Měl jste štěstí.
Pár centimetrů doleva,
a byl byste mrtvý.
Nechápu to, Spocku.
Proč na nás zaútočili?
Kvůli nějaké cetce,
kterou ty příšerky nechtěly?
Není moudré
zlehčovat to, co nechápeme, doktore.
Zjevně to nebyla jen cetka.
Právě se vám podařilo mě urazit dvakrát.
Fajn.
Dobře, Spocku, jenom jedna otázka.
- Jakou barvu máte rád?
- Nechápu relevanci.
Při překvapení to prý nebolí.
Řečeno vašimi slovy,
musím prohlásit, že vaše teorie je
na hovno.
Musíme odsud zmizet.
Tak pojď.
To snad není pravda.
Ahoj.
Jsem Montgomery Scott.
A kdo jste vy?
Bacha, synku.
Ještě dokážu rozbít ciferník.
A nevracejte se!
Dali jsme jim, co proto, holka!
To patří Flotile, nemůžeš si to vzít.
Ale jsem štědrý, tak si to vezmi.
Kde ty to vzít?
- Jak to mluvíš?
- Naučila v domě.
- Kde ty to vzít?
- Hvězdná flotila.
Co znamená?
Že jsem důstojník.
Ve strojovně.
- Strojovně?
- Jo. Spravuju stroje.
Vím, co stroje.
Nepatříš k těm hajzlům,
co mi zničili loď?
Takže ne.
On je Krall. On a jeho…
…včely.
Hledají stroj smrti ve vesmíru.
Proto ty tady.
My všichni tady.
I ti tři blbci?
Spadli z nebe jako ty a já.
Pojď se mnou.
Hned!
Moment, holka, to není jen tak.
Musím najít posádku.
Pomůžu ti najít posádku.
A pak pomůžeš mně.
S čím?
Něco opravit?
Ano. Pomůžeš mi, pomůžu tobě.
Fajn. Lepší nabídku asi
dneska nedostanu. Tak jdeme.
Dobře.
Já Jaylah.
- Ty Montgomery Scott.
- Jo, Scotty.
Pojď, Montgomery Scotty.
Moment.
Enterprise…
možná ani
nemá energii na můstku, kapitáne.
Ještě neřekla poslední slovo.
To se vsadím.
McCoy volá Enterprise.
Volám Enterprise.
Opatrně, Spocku.
Je to jen provizorní.
Rozumím, doktore.
Fascinující.
Zlověstné. Temné. Nebezpečné.
Jdeme tam.
To jsou stejné symboly
jako na ukradeném artefaktu.
Myslíte, že je odsud?
Vypadá to tak.
Sakra, Spocku.
Klid…
Rychle.
- Už tam budem?
- Už toho nech.
- Pardon.
- Tudy. Pojď.
A pozor na kroky.
Já nastražila pasti.
To je chytré.
Kde to jsme?
- To můj dům.
- Tvůj dům?
Počkat. To je loď?
Pomůžu ti najít přátele.
Ty mi pomůžeš opravit.
Abych opustila planetu navždy.
Počkat. To je tvoje loď?
Ne, Montgomery Scotty.
Je vaše.
No nazdar.
LOĎ FRANKLIN
HVĚZDNÁ FLOTILA NX 326
Kapitáne, vypadá to, že má energii.
Musíme na můstek a najít posádku.
Pult je v pořádku, kapitáne.
Pokusím se obnovit napájení.
Ale rychle. Až to rozsvítíme,
přilákáme pozornost.
- Dokážete je najít?
- Ano, kapitáne.
Nastavím senzory,
aby reagovaly na signály posádky.
Pojďte se mnou.
Něco jsem tam nechal.
To je pořádná rýma.
Výborně, Keensere.
Další střídání stráží
bude za 15 minut. Pojďte.
Jdeme…
Tudy.
To je sonda Magellan.
Federace je používala
k navigaci v mlhovině.
K čemu ji používá on?
Co vidíte?
Je napojený na podprostorové spojení sond.
Můžeme tím odeslat nouzový signál?
Zkusím to.
ZÍSKÁVÁM PŘÍSTUP
Odesláno.
Dostal se do databáze Yorktownu.
Cože?
Má záznamy Hvězdné flotily, lodní deníky.
Včetně Enterprise.
Celou dobu nás sledoval.
Kapitáne,
artefakt byl celou dobu na lodi?
Nesměli mě s ním chytit,
tak jsem ho schoval sem.
Řekněte Krallovi, že mám Abronath.
Věříte všemu, co vám napovídají?
Všemu ne.
Položte phaser.
Prosím.
Povedlo se, Čechove?
Ano. Vím, kam volala.
K čemu Krall tu věc chce?
Chce vás zachránit
před vámi samými.
Kapitáne!
- Jste v pořádku?
- Ano. Ale jsme polapeni!
Dokážete to nastartovat?
Chcete říct, že mám aktivovat trysky?
- Máte lepší nápad?
- Dobře.
Je tu problém.
Palivo je připraveno,
ale nechce se vznítit.
Kapitáne, stojíme vlastně
na obrovské bombě.
- Pokud minete kompresor…
- Neminu.
Víte vůbec, jak vypadá?
Hranatý, ne?
Ne, je kulatý.
Jak říkám.
Utíkejte!
Běžte!
Čechove!
Čechove! Pryč!
Myslíte, že víte,
co je skutečná oběť?
Federace vás naučila,
že konflikty jsou nepřípustné.
Ale bez boje
byste nikdy nepoznali, kdo skutečně jste.
Nemáte tušení, kdo jsme.
Ale brzy to zjistíte.
Myslíte ten nouzový signál,
který jste zdánlivě poslali?
Souřadnice byly změněny.
Vaše záchranné lodě zabloudí v mlhovině
a vaše základna zůstane zranitelná.
Zaútočíte na Yorktown.
Miliony obyvatel ze všech koutů
Federace se tam drží za ručičky.
Je to dokonalý cíl.
Pletete se. V jednotě je síla.
Síla ostatních, poručíku,
mě udržela naživu.
Ne!
Spocku.
Spocku, proberte se!
Nejsem v bezvědomí, doktore.
Jen přemítám o podstatě smrtelnosti.
Je z vás teď filozof?
Za to může velká ztráta krve.
Ptal jste se, proč jsme se
s Uhurou rozešli.
Po zničení Vulkánu jsem došel k názoru,
že musím splatit dluh své rase.
Chtěl jste vyrábět malé Vulkánce, co?
Chápu, že ji to mohlo rozrušit.
Chtěli jsme o tom mluvit,
ale nečekaně se mě dotkly čerstvé zprávy.
Jaké zprávy?
Velvyslanec Spock zemřel.
Spocku, to je mi líto.
Musel to být hrozný pocit.
Když prožijete tolik životů, jako on,
strach ze smrti je nelogický.
Strach ze smrti
nás udržuje naživu.
Chci žít tak, jako žil on.
Proto jsem se rozhodl
změnit svůj život
a pokračovat v jeho práci
na novém Vulkánu.
Opouštíte Hvězdnou flotilu?
Co na to řekl Jim?
Nenašel jsem čas, abych mu to řekl.
Pochybuju, že se mu to bude líbit.
Netuším, co si bez vás počne.
Ale já rozhodně uspořádám oslavu.
Proboha, vy blouzníte.
Jak daleko je cíl toho vysílání?
Ještě dost, pane.
Kapitáne?
Kdy jste ji začal podezřívat?
Příliš pozdě.
Jak jste to poznal?
Dalo by se říct, že vycítím nebezpečí.
Utíkejte!
To je hudba? Odkud se to ozývá?
Odtamtud.
Já zapojila krabičku do energie
a malá ústa zpívají.
To je chytré.
Na hudbu moc nejsem,
obzvlášť na tu hlasitou,
ale dobře ty.
Mám ráda bušení a křik.
Opravdu?
- Vypni to.
- To nemusíš.
Vypni to!
Někdo aktivoval mou past.
Kapitáne?
- Znáš ty muže?
- Jo, holka.
- To je Pavel Čechov.
- Dobrý den.
A ten fešák je James T. Kirk.
Moji kamarádi.
Rád vás vidím.
Co to dělá, Scotty?
Neubližuj jim… Ne!
Sejměte ji!
Jsi volný, Jamesi T.
A je to.
Pane Scotte.
Vaše nová kamarádka?
- Fakt skvělé vychování.
- To je Jaylah.
Co je „vychování“?
- Našli jste další?
- Ne.
Bohužel jste jediní.
Proč nás přepadli, sakra?
Chtěli získat ten artefakt z Teenaxu.
- Mají ho?
- Ne.
- Máte ho vy?
- Ne. Je v raketoplánu.
- V raketoplánu?
- Ano.
A ne.
Tohle je loď Franklin.
Věřil byste tomu?
První pozemská loď, která dosáhla warp 4.
Zmizela v Gagarinově pásu okolo roku 2160.
To si pamatuju z akademie.
Kapitán Balthazar Edison.
Jeden z prvních hrdinů Flotily.
Jak se tu vzala jeho loď?
Různé možnosti. Chytili ji Romulané
nebo obrovská zelená ruka.
Nebo červí díra, když je takhle daleko.
Může letět?
Chybí jí hnací cívky
a nefunguje rozvod plazmy,
ale Jaylah ji docela slušně opravila.
Děkuji, Montgomery Scotty.
S dovolením.
Čechove, zkuste zjistit
polohu posádky lodními senzory.
Rozkaz.
- Má to křeslo rád.
- Scotte.
- Prohlídku.
- Ano. Do jídelny.
- Jaylo, jdeme.
- Ano.
Co se asi stalo s posádkou?
Kdo ví. Už musejí být 100 let mrtví.
Není to…?
To je PX70!
Teda.
Když jsem byl malý, táta měl takovou.
Máma se mohla zbláznit,
když ji posadil za sebe.
Pane.
Chcete říct, že si té lodě
nikdy nikdo nevšiml?
Má tady refraktory obrazu.
Tady.
Takže něco jako holografická kamufláž.
Ano, pane.
Kapitáne!
Zachytil jsem slabé vysílání.
Na frekvenci Hvězdné flotily.
DETEKOVÁN PŘENOS
Můžete zaměřit signál?
Ano, ale jak se k nim dostaneme?
Mám nápad, pane.
Ale potřebuju svolení.
Proč?
Aby to nebyla moje vina, když to podělám.
McCoy a Spock volají
posádku Enterprise. Ozvěte se.
Jste tam?
Pojďte, Spocku.
Pojďte, zvládnete to.
Když mě tu necháte, zvýšíte
svou šanci na přežití, doktore.
To je od vás šlechetné,
ale nepřichází to v úvahu.
Musíte najít zbylé členy posádky.
A já myslel, že vám jde o mě.
Jistěže jde, Leonarde.
Nebylo zřejmé, že k vám chovám úctu?
Naše rozhovory v průběhu těch let…
V pořádku, Spocku.
Nemusíte to říkat.
Aspoň neumřu sám.
To je mu podobné.
Tak pojďte, hajzlové!
- Jste v pořádku, doktore!
- Jsem?
Něco se mi děje v žaludku.
Ten starý transportér byl nákladní,
ale trochu jsem ho upravil.
Ale radši jsem vás
přenesl po jednom, aby vás to
neslepilo.
Strašná představa.
- Rád tě vidím. Jsi v pořádku?
- Ano. On ne.
Funguji přijatelně.
Leda ve snu!
Zjistili jsme, že ukradený artefakt
je z této planety.
Sakra, Spocku.
- Je tu nějaká lékárnička?
- Tudy.
Lehněte si.
Tak…
Co teď, Spocku?
Nemáme loď ani posádku.
Je to špatné.
Uděláme to, co vždycky.
Najdeme naději tam,
kde není.
- Nejdřív vaše břicho.
- Ne, kapitáne.
Jde především o posádku.
Proto vás potřebuju, Spocku.
Nástroje z pravěku.
Kostro.
Tohle je asi protoplaser.
Zastaví vnitřní krvácení.
Aspoň doufám.
„Nešťastný nemá léku, krom naděje.“
Na smrtelné posteli a cituje Shakespeara.
Kapitánův deník, hvězdné datum 2262.18.
Úkol: Rutinní průzkum.
Prohledali jsme trosky.
Musel to ukrýt jinde.
Čím dál se dostáváme,
tím víc se divím...
Máme jen jeho posádku, Kralle.
Pokud je vesmír nekonečný…
To, co mi předloni připadalo jasné,
je teď tak vzdálené.
Řekněte mi, kde to je!
Hned!
Dost!
Pusťte ho a dám vám to!
Ne, Syl!
Poručíku,
v jednotě není vaše síla.
Je to vaše slabost.
Musíme počkat, dokud si nebudeme jisti.
Ne, musíme zachránit posádku.
Čechov má souřadnice
Krallovy základny, tak pojďme!
Jak víme, že byl Krall na základně?
A že je tam posádka?
Pokud ještě žije.
Čechove, můžete při hledání
kompenzovat tento vzorec?
Ano, komandére, ale co to je?
Vokaya, Čechove.
Mírně radioaktivní minerál z Vulkánu.
Musím odfiltrovat ostatní záření.
Spocku, kde by se tu vzal
vulkánský minerál?
Kam tím míříte?
Uhura má vulkánský šperk,
který jsem jí dal na důkaz úcty.
- Dal jste jí radioaktivní šperk?
- Je neškodný.
Ale záření se dá snadno identifikovat.
Dal jste jí navigační maják.
To nebyl můj záměr.
Ještě že necítí úctu ke mně.
Zachytil jsem stopové množství Vokayi.
Souhlasí to místo
se souřadnicemi od Kalary?
Souhlasí, pane.
Z toho vyplývá,
že Uhura a zbytek posádky jsou
u Kralla.
Můžete je přenést?
Ne, pane. Geologická interference
blokuje signál transportéru.
Budeme je muset osvobodit postaru.
Nemůžete tam jít.
Kdo tam jde, toho zabije.
Byla jsi tam? Viděla jsi to?
Proč jsi nic neřekla?
Protože vy pak chtít,
abych vás tam dovedla.
Jestli vaši přátelé tam, zemřou.
Jako moje rodina.
Nevrátím se na to místo smrti!
Jestli jsi utekla,
můžeš nám ukázat cestu.
Ne! Tak jsme se nedohodli,
Montgomery Scotty.
Jestli tam půjdete, jdete sami.
Počkat.
- Nechte ji jít.
- Taky přišla o blízké.
Jsou to naši kamarádi.
Nemůžeme je tam nechat.
Hodila by se nám tvoje pomoc.
Musíš být odvážná.
Když jsme tam byli,
Krall vždycky někoho odvedl.
Potom křik.
Pořád to slyším.
Koho odvedl, toho už jsme
nikdy neviděli. A odváděl další.
Můj otec připravil útěk.
Ale viděl nás ten, kterému říkají Manas.
Otec s ním bojoval, abych mohla utéct.
On byl statečný
a Manas ho zabil.
Vy chcete nemožné.
Možná ne.
Babička říkávala:
„Musíme táhnout za jeden provaz.“
Jsi součástí něčeho většího, holka.
Nenech nás ve štychu.
My tě v něm rozhodně nenecháme.
Proto jsme posádka.
Tomu věříš, Jamesi T.?
Vím, že s tebou máme lepší šanci.
Důlní stroje objevily tunel
do kráteru. Tím jsem utekla.
Naše cesta dovnitř.
Transportujeme se k tunelu,
vnikneme do základny
a osvobodíme posádku z budovy.
Nemůžeme zaměřit
a transportovat nikoho z kráteru.
Mohu tam rozmístit zesilovače vzorce
a dostat signál z kráteru.
Kolik lidí můžeme přenést najednou?
Po úpravě nejvýš 20,
ale nevím, jak dlouho to vydrží.
Kostra, Čechov a Jaylah půjdou se mnou.
Scotte, upravte transportér
a zkuste opravit loď.
Čechov se vyzná v technice,
takže by byl užitečnější zde.
Bude logické, když ho nahradím.
Logické? Sotva chodíte.
Je tam Uhura, Jime.
Dohlédnu na něj.
V pořádku.
Ale jeho vojáci jsou všude. Uvidí nás.
Odvedeme jejich pozornost.
Mám takový nápad.
Tohle je Abronath.
Dávní obyvatelé ho používali jako zbraň.
Ale když nedokázali
ovládnout jeho smrtící sílu,
rozpůlili ho a vystřelili
obě části do vesmíru,
kde se měly navždy ztratit.
Ale jsem vděčný.
Hledal jsem ho tak dlouho,
a vy jste
mi ho našli.
Osud je poetický.
Narodil jsem se do světa,
který se velmi lišil od vašeho, poručíku.
Znali jsme bolest i hrůzu.
Boj nás posílil.
Ne mír. Ne jednota.
To jsou mýty,
které vám vštěpuje Federace.
To jsou silná slova.
Možná jim věříte,
ale je za tím ještě něco jiného.
Něco ve vás.
Počkat.
Co s ní děláte?
Máte, co jste chtěl! Pusťte ji!
Syl!
Ne, prosím!
Pusťte ji!
Manasi, je čas.
Federace se po staletí rozpínala.
Ale to skončí.
Skončí to právě teď, poručíku.
Federace pozná vlastní medicínu.
Tudy.
Kde je?
Opravdu skvěle odlákal pozornost.
Vaši přátelé jsou tam.
Pojďte.
Vyřídím je.
Tolik jsi dokázal.
Dokonči úkol, Kralle.
Běž!
Komandére.
Odvedli Uhuru.
Odveďte ostatní do bezpečí.
Jdeme! Rychle!
Stůjte v kruhu.
Mám je!
Zesilte signál.
Transportujeme je po dvaceti.
Snad se to nepodělá. Energii!
Energie!
Spocku.
Co tady děláš?
Zjevně jsem tě přišel zachránit.
Pojď.
Rád tě vidím.
Umřeš tady
stejně jako tvůj otec.
Za deset sekund další transport.
- Čekejte na signál.
- Doktore!
Sakra, nenecháme je tady!
Dělejte!
Pojďte!
Jsme připraveni.
Zapněte maják.
Máte všechny?
Kromě vás a Jayly.
Zapněte maják a bude to.
Nechají tě tady.
Kapitáne, maják!
- Už!
- Energii.
Jaylo, teď!
Fajn,
tohle už nikdy.
Souhlasím, Jamesi T.
V pořádku?
Kapitáne, ten předmět…
Yorktown. Chce zničit Yorktown.
Vezmete můj dům
a poletíte v něm.
Scotty, dokážete nastartovat?
Nastartovat ano.
Letět těžko.
Staré lodě jsou stavěné ve vesmíru.
Nelétaly v atmosféře.
Do toho.
- Jsou to kosmické lodě.
- To mi říkáte brzo.
Nechtěl jsem vás zklamat,
kdybyste se nevrátil.
- Jak pozorné.
- Kapitáne.
Začal útok.
Útok na Yorktown je možná
jen začátek. S touto biozbraní
může dobýt základnu a použít ji
k útoku na planety Federace.
Tahle loď musí letět.
Chcete ji snad roztlačit?
Všechny systémy aktivní.
Dilithiové komory na 70 % a stoupají.
Hlavní podsvětelné motory připraveny.
Pane Sulu.
Dokážete tu loď…
…pilotovat?
To myslíte vážně?
Bezva.
Scotty, jak to vypadá?
- Lepší už to nebude.
- To jsem chtěl slyšet.
Kostro, co posádka?
Hodila by se mi ošetřovna,
ale jinak to jde.
Pane Sulu,
musíme dosáhnout
dostatečnou vzletovou rychlost.
Je ten sráz dost vysoký?
To uvidíme.
Můžeme, pane Sulu.
Rozkaz, kapitáne.
Připravte se nastavit stabilizátory
na můj rozkaz. Čtvrtina impulzu.
Půl impulzu, Čechove.
Rozkaz.
Musíme se připoutat. Dělej!
Opatrně, ať ji nezlomíme.
Už to bude, Sulu?
VZDÁLENOST PŘEKÁŽKY
Teď, Čechove!
Neidentifikovaná loď.
Neodpovídá na žádné frekvenci.
Vizuál.
Poplach!
Jak daleko to dotáhli.
Přesuňte se
do určených bezpečných oblastí.
Zachytila jsem
nouzové signály z Yorktownu.
Krallův útok začal.
Scotte, jaké máme zbraně?
Pulzní fázová děla a prostorová torpéda.
Připravit k palbě.
Na tom nezáleží.
Včely neporazíte.
Nějak je odlákáme.
Musíme pro Yorktown získat čas.
Jsme proti nim jako šnek.
Naše loď se rozpadá.
Kapitáne, včely se při letu
rozhodují samostatně.
Jejich formace jsou složité a musí
vycházet z kyberpatické koordinace.
- Tudíž kdyby…
- Přeskočte na konec.
Chce říct,
že bychom měli ten roj dezorientovat!
Přesně tak.
Můžete mě tam transportovat?
Zbláznil jste se?
- Ano, nebo ne?
- Ne!
Ano!
Možná.
Byl jsem uvnitř jedné té lodě,
proto jsem pro tento úkol vhodnější.
Pořád jsi zraněný.
Má pravdu.
Chápu vaše obavy.
Možná by se mnou měl být někdo,
kdo zná tu loď i mé zranění.
To se mu bude líbit.
Co že mám udělat?
- Pojďte, doktore.
- Počkat.
Vy zelenokrevníku, to byl váš nápad!
Ale dobrý nápad.
Až v sobě budete příště mít
kus roury, zavolejte instalatéra!
Soustřeďte se na úkol.
Kdyby něco, transportuju vás zpátky.
Energii.
Zvládnete to.
Sakra, Jime, jsem doktor, ne…
Když jsme v tom naposled letěli,
havarovali jsme.
Nebude moje vina, když…
…narazíme.
Volám Franklin.
Slyšíme.
Lodě jsou skutečně koordinovány
kyberpatickým spojením.
Přeposílám.
To byl ten signál.
Nerušili nás, komunikovali spolu.
Jak je můžeme umlčet?
Co elektromagnetické záření?
Narušit jejich síť transportéry.
Možná příliš specifické.
Měli bychom implantovat
rušivý komunikační signál přímo do roje.
Na frekvenci, kterou neočekávají.
Řetězová reakce by vyřadila celý roj.
Na uzavřenou síť
by mohly fungovat velmi krátké vlny.
VKV.
Rádio. Můžeme vysílat něco,
co naruší jejich spojení.
Něco hlasitého a rušivého.
Hlasitého a rušivého?
Něco tady mám!
Nerozbij mou hudbu.
Naopak, dostaneš upgrade.
Zbývá nám jen 60 sekund!
Musím rekonfigurovat
VKV výstup do multifáze.
Udělám to.
Nechte ji.
Do toho.
A je to. Snadné.
Tak jo. Kapitáne, můžeme vysílat.
Signál má malý dosah.
Musíme blíž.
- Jak blízko?
- Hodně.
Kurz na setkání, pane Sulu.
- Přímo mezi ně.
- Rozkaz.
Můj starý přítel.
Roj mění směr a připravuje útočnou vlnu!
Zaujali jsme je.
Všichni se připravte.
Spocku, opustíte formaci.
Připraveni, Scotty?
- Ano, pane!
- Připraveni k vysílání na 57,7 MHz.
- Co jsi vybrala, holka?
- Mlácení a křik.
Uděláme rámus.
Dobrá volba.
Rychleji, ať nás nezasáhnou jejich trosky.
Nemluvte s řidičem.
- Uhněte!
- Vidím je!
To je klasická hudba?
Ano, doktore, zdá se.
Uhuro, zajistěte,
aby Yorktown měl vysílací frekvenci.
Pane, máme rušivou frekvenci.
Vysílejte.
Jste oba v pořádku?
Ano, ale k Yorktownu pořád letí tři lodě.
To musí být Krall. Zastavte ho!
Nesmí použít svou zbraň.
Rozbijete mi dům!
Ztratili jsme polarizaci pláště!
Můžu převést energii z komory dilithia.
Potřebuju tě. A tebe, Jaylo. Jdeme!
Neztraťte je.
Chcete řídit, Spocku?
Kapitáne, nemůžeme zastavit
všechny tři lodě.
Potřebuju plán Yorktownu!
Tam! Hlavní stan!
Čechove, kolik lidí je na hlavním náměstí?
Civilisté utíkají pryč.
Kostro, před tebou je náměstí.
Doveď tam Kralla.
- Proč?
- Udělej to!
Sulu, dostaňte nás tam.
Držte se něčeho!
- Výborně, Kostro.
- Díky, Jime.
Jak se s tím přistává?
Po nárazu máme tři narušení trupu.
Třetí patro, nákladní prostor a strojovna.
Sulu, Čechove, podívejte se
na náklad a třetí patro.
Potvrďte, že zbraň
je zneškodněna a Krall mrtvý!
Kapitáne!
To Krall.
Dělal to předtím.
Je to nějaký přenos energie.
Fyzicky ho mění.
Musí být ještě na palubě.
Neviděli jsme ho odejít.
Sulu, uvědomte ochranku Yorktownu
a izolujte loď.
Jdeme.
Pozná vlastní medicínu.
Honem, to dáte!
Bylo načase.
- Můžeme?
- Jo.
Jdeme. Bylo načase.
…vlastní medicínu.
Kapitáne!
- Bylo načase.
- …vlastní medicínu.
…vlastní medicínu.
- Bylo načase.
- …vlastní medicínu.
…vlastní medicínu.
…medicínu.
To je on.
Scotty, napojte se na databázi Franklina.
Zjistěte všechno o Balthazaru Edisonovi.
O kapitánovi Franklina?
Je dávno mrtvý.
Nechápu to, ale Edison je Krall.
Opři se, bude to v pořádku.
Co jste zjistil?
Má záznamy ještě před založením Federace.
Byl majorem ve vojenských jednotkách
Spojené Země. Hodně bojoval.
- Byl voják.
- A docela dobrý.
Pak ale vojenské jednotky rozpustili.
- Kvůli čemu?
- Kvůli Federaci a Flotile.
Zrušili armádu
a udělali z něj kapitána lodě.
Jeho deníky.
- Kapitánův deník…
- Poslední záznam.
Kapitánův deník…
Zapomněl jsem hvězdné datum.
Žádná reakce na nouzové vysílání.
Z posádky…
jsme zbyli jen tři.
Nedovolím to!
Původní obyvatelé
tuhle planetu dávno opustili.
Nechali tady pokročilé těžební stroje
a polointeligentní dělníky.
Mají nějakou technologii,
která prodlužuje život.
Udělám pro svou posádku cokoliv.
Federaci na nás nezáleží.
Asi už mě neuvidíte.
Ale pokud ano,
připravte se.
Proč ještě nepoužil zbraň?
Chce způsobit co největší škodu.
Potřebuje distribuční systém.
- Mají tu výměník vzduchu?
- Ano.
V jádře je regulátor atmosféry.
Ať ho Yorktown vypne, než najdeme Kralla.
Jak by se tam dostal?
Je tam jediná servisní šachta
z gravitačního středu stanice.
Scotty, běžte tam a zavřete ji!
Holka, pojď.
Nedá se to vypnout.
No…
…to ještě uvidíme.
Scotte, proč pořád běží?
Je tam spousta
bezpečnostních protokolů, aby lidi
- náhodou neumřeli.
- Něco vymyslete.
Opatrně, kapitáne,
u středu bude divná gravitace.
Možná jsou v plánech zadní vrátka.
Holka, potřebuju tvoje oči.
Dost!
Co se tam s vámi stalo,
Edisone?
Edison.
Musím říct, Kirku,
že se mi stýskalo po lidství.
Ztratili jsme sami sebe,
ale získali jsme cíl!
Způsob, jak obnovit v galaxii
konflikt, který lidstvu dával sílu.
Asi lidstvo podceňujete.
Bojoval jsem za lidstvo!
V xindských a romulanských válkách
zahynuly miliony.
A proč?
Aby ze mě Federace udělala kapitána
a plácala se s nepřáteli po ramenou.
Měníme se. Musíme.
Jinak bychom celý život
bojovali stejné bitvy.
Prohrál jste!
Nedostanete se tam zpátky.
Vzdejte se.
Jako vy?
Četl jsem váš lodní deník,
kapitáne Jamesi T. Kirku.
Já aspoň vím, kdo jsem.
Jsem voják.
Vyhrál jste válku, Edisone.
Dal jste nám mír.
Mír…
nebyl osud pro mě.
Scotty.
Používá gravitační brázdu
k přesunu zpět do středu.
Ne! Ne!
- Co to je?
- Zbraň je v komoře.
Musíme ihned zastavit procesor,
nebo celý Yorktown vymře!
Nezastavíte to.
Zemřete.
Lepší umřít jako zachránce,
než žít jako vrah.
To je osud pro mě.
Je tam zapečetěný ventil, kterým
můžeme tu zbraň vypustit do vesmíru.
Můžeme ho odemknout odsud,
ale vy ho musíte otevřít.
- Zmáčknu knoflík.
- Není to knoflík.
Je to stříbrná páka pod bílým panelem.
- Mám ji.
- A jsou čtyři.
Jakmile otevřete,
musíte hned ven z komory.
Jinak vás to může při spuštění
vysát do vesmíru.
A když to neotevřu?
Nasaje vás větrák.
I se zbraní.
A všichni umřeme.
Sakra, Jime,
nedostaneš se včas ven!
Ventil!
Zmiz pryč,
Jamesi T.!
Scotty, poslední panel nejde otevřít!
Scotty!
Rychle, nemáme čas!
Nedokáže to.
Ne!
Ruční ovládání.
Co bych dělal bez vás, Spocku?
PŘÍPAD UZAVŘEN
Po desetiletí si Federace
myslela, že byl hrdina.
Všechny nás bude soudit čas.
Jen zabloudil.
Zachránil jste celou základnu.
Miliony lidí. Děkuji vám.
Nejen já. Nikdy jen já.
Post viceadmirála je samozřejmě váš.
Nikdo si ho nezaslouží víc.
Viceadmirálové nelétají, že?
Ne. Nelétají.
Neurazte se, ale…
to pak není zábava.
MAJETEK VELVYSLANCE SPOCKA
Proč jsi odsud nechtěl odletět?
Proč? Kostro, teď známe cestu mlhovinou.
Co tam asi najdeme!
Krvežíznivé mimozemské vrahy?
Smrtící kosmické viry a bakterie?
Nepochopitelné kosmické anomálie,
které nás okamžitě zlikvidují!
Tolik zábavy.
Kam vlastně jdeme?
Neslíbil jsi mi drink?
Vím, že to mělo být tajné, ale…
Všechno nejlepší k narozeninám!
Citlivka?
- Dejte si.
- Díky, Scotty.
Všichni připijme
na kapitána Jamese T. Kirka.
- Na kapitána Kirka!
- Děkuju.
Na Enterprise.
A na…
přátele, co tu nejsou.
- Na ně.
- Na zdraví.
Teď to rozjedeme. Čí je to runda?
Prosím tři romulanská piva.
Nemusíš dokončit svou zprávu o misi?
Musím.
Ale připadalo mi příjemnější
být s tebou v sociálním kontaktu.
Ty romantiku.
Víte, že skotskou vynalezla
stará dáma v Rusku?
- Omluvte mě.
- To moc lidí neví.
To jsi vypila sama? To koukám.
Řekli mi, že pak budu uvolněná.
Pořád jsem neuvolněná.
Možná pomůže tohle.
Kapitán trochu zatlačil.
Přihláška do Akademie
Hvězdné flotily. Jestli chceš.
Mají spoustu pravidel.
Neřiď se všemi.
Budu muset nosit uniformu?
Bohužel ano.
Keensere.
Kevine, pořád bez kalhot?
Vím o velvyslanci Spockovi.
To jste mi chtěl říct tehdy ve výtahu?
Víceméně.
Schůzka s komodorem Parisovou
proběhla dobře?
Víceméně.
Opravdu se tam chceš vydat znovu?
Nekonečný vesmír.
Toto jsou cesty hvězdné lodi…
…Enterprise na její misi:
Poznávat tajemné nové světy.
Hledat nové formy života…
…a nové civilizace.
Odvážně se pouštět tam,
kam se dosud nikdo nevydal.
VĚNOVÁNO PAMÁTCE LEONARDA NIMOYE
A ANTONA